<!-- front-matter
id: for-enterprise
title: Для предприятий
hide_title: true
sidebar_label: Для предприятий
-->

# Gulp для энтерпрайза

Доступно как часть подписки Tidelift.

Tidelift работает с разработчиками Gulp и тысяч других проектов с открытым исходным кодом, чтобы обеспечить коммерческую поддержку и обслуживание зависимостей с открытым исходным кодом, которые вы используете для создания своих приложений. Экономьте время, снижайте риски и улучшайте работоспособность кода, оплачивая при этом те, кто поддерживает именно те зависимости, которые вы используете.

<a className="tidelift-button" href="https://tidelift.com/subscription/pkg/npm-gulp?utm_source=npm-gulp&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise">Узнать больше</a>

<a className="tidelift-button" href="https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=npm-gulp&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise">Запросить демо</a>

## Корпоративное программное обеспечение с открытым исходным кодом - управляемое за вас

Подписка Tidelift - это управляемая подписка с открытым исходным кодом для зависимостей приложений, охватывающая миллионы проектов с открытым исходным кодом на JavaScript, Python, Java, PHP, Ruby, .NET и других.

Ваша подписка включает:

* **Обновления безопасности**

  Группа реагирования на безопасность Tidelift координирует исправления новых уязвимостей безопасности и немедленно отправляет оповещения через частный канал, поэтому ваша цепочка поставок программного обеспечения всегда в безопасности.

* **Проверка лицензирования и возмещения**

  Tidelift проверяет лицензионную информацию, чтобы обеспечить простое применение политик, и добавляет компенсацию интеллектуальной собственности для авторов и пользователей в случае, если что-то пойдет не так. У вас всегда есть 100% актуальная ведомость материалов для ваших зависимых сторон, которой вы можете поделиться со своим юридическим отделом, клиентами или партнерами.

* **Сопровождение и улучшение кода**

  Tidelift гарантирует, что программное обеспечение, на которое вы полагаетесь, будет работать столько, сколько вам нужно. Ваши управляемые зависимости активно поддерживаются, и при необходимости мы привлекаем дополнительных специалистов по сопровождению.

* **Выбор пакета и руководство по версии**

  Мы поможем вам выбрать лучшие пакеты с открытым исходным кодом с самого начала, а затем проведем вас через обновления, чтобы оставаться на лучших выпусках по мере возникновения новых проблем.

* **Ввод дорожной карты**

  Сядьте за стол с создателями программного обеспечения, которое вы используете. Сопровождающие, участвующие в Tidelift, получают больший доход, поскольку их программное обеспечение используется большим количеством подписчиков, поэтому они заинтересованы в том, чтобы знать, что вам нужно.

* **Инструменты и облачная интеграция**

  Tidelift работает с GitHub, GitLab, BitBucket и другими. Мы поддерживаем все облачные платформы (а также другие цели развертывания).

Конечный результат? Все возможности, которые вы ожидаете от программного обеспечения коммерческого уровня, для всего спектра используемых вами открытых исходных кодов. Это означает, что меньше времени нужно тратить на эзотерические мелочи с открытым исходным кодом и больше времени на создание собственных приложений и бизнеса.

<a className="tidelift-button" href="https://tidelift.com/subscription/pkg/npm-gulp?utm_source=npm-gulp&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise">Узнать больше</a>

<a className="tidelift-button" href="https://tidelift.com/subscription/request-a-demo?utm_source=npm-gulp&utm_medium=referral&utm_campaign=enterprise">Запросить демо</a>
