<!-- front-matter
id: javascript-and-gulpfiles
title: JavaScript и Gulp файлы
hide_title: true
sidebar_label: JavaScript и Gulpfiles
-->

# JavaScript и файлы Gulp

Gulp позволяет вам использовать существующие знания JavaScript для написания файлов gulp или использовать ваш опыт работы с gulpfiles для написания простого JavaScript. Хотя для упрощения работы с файловой системой и командной строкой предоставляется несколько утилит, все остальное, что вы пишете, является чистым JavaScript.

## Объяснение  Gulpfile

Gulpfile - это файл в каталоге вашего проекта под названием `gulpfile.js` (или с заглавной буквы `Gulpfile.js`, например Makefile), который автоматически загружается при запуске команды `gulp`. В этом файле вы часто будете видеть API-интерфейсы gulp, такие как `src()`, `dest()`, `series()` или `parallel()`, но можно использовать любые стандартные модули JavaScript или Node. Любые экспортированные функции будут зарегистрированы в системе задач gulp.

## Транспиляция

Вы можете написать gulpfile, используя язык, требующий транспиляции, например TypeScript или Babel, изменив расширение в вашем `gulpfile.js`, указав язык, и установив соответствующий модуль транспилятора.

* Для TypeScript переименуйте в `gulpfile.ts` и установите модуль [ts-node][ts-node-module].
* Для Babel переименуйте в `gulpfile.babel.js` и установите модуль [@babel/register][babel-register-module].

__Большинство новых версий узла поддерживают большинство функций, предоставляемых TypeScript или Babel, за исключением синтаксиса `import`/`export`. Если требуется только этот синтаксис, переименуйте его в `gulpfile.esm.js` и установите модуль [esm][esm-module].__

Более подробные сведения об этой теме и полный список поддерживаемых расширений можно найти в нашей документации [gulpfile transpilation][gulpfile-transpilation-advanced].

## Разделение gulpfile

Многие пользователи начинают с добавления всей логики в файл gulp. Если он когда-либо станет слишком большим, его можно будет преобразовать в отдельные файлы.

Каждую задачу можно разделить на отдельный файл, а затем импортировать в gulpfile для композиции. Это не только сохраняет порядок, но и позволяет тестировать каждую задачу независимо или изменять композицию в зависимости от условий.

Разрешение модуля узла позволяет вам заменить ваш файл `gulpfile.js` каталогом с именем `gulpfile.js`, который содержит файл `index.js`, который рассматривается как `gulpfile.js`. Затем этот каталог может содержать ваши отдельные модули для задач. Если вы используете транспилятор, назовите папку и файл соответствующим образом.

[gulpfile-transpilation-advanced]: ../documentation-missing.md
[ts-node-module]: https://www.npmjs.com/package/ts-node
[babel-register-module]: https://www.npmjs.com/package/@babel/register
[esm-module]: https://www.npmjs.com/package/esm
