# Документация по gulp CLI

## Флаги

У gulp очень мало флагов, о которых нужно знать. Все остальные флаги используются задачами при необходимости.

- `-v` или `--version` отобразит глобальную и локальную версии gulp
- `--require <module path>` потребует модуль перед запуском gulpfile. Это полезно для транспилеров, но также имеет другие применения. Вы можете использовать несколько флагов `--require`
- `--gulpfile <gulpfile path>` вручную установит путь к gulpfile. Полезно, если у вас несколько файлов gulp. Это также установит CWD в каталог gulpfile
- `--cwd <dir path>` вручную установит CWD. Поиск gulpfile, а также относительность всего необходимого будут отсюда
- `-T` или `--tasks` отобразит дерево зависимостей задач для загруженного gulpfile. Он будет включать названия задач и их [описание](./API.md#fndescription).
- `--tasks-simple` отобразит список задач в виде открытого текста для загруженного файла gulp
- `--verify` проверяет плагины, указанные в package.json проекта, на соответствие черному списку плагинов
- `--color` заставит плагины gulp и gulp отображать цвета, даже если поддержка цвета не обнаружена
- `--no-color` заставит плагины gulp и gulp не отображать цвета, даже если обнаружена поддержка цвета
- `--silent` отключит все журналы gulp

Интерфейс командной строки добавляет process.env.INIT_CWD, который является исходным cwd, из которого он был запущен.

### Флаги для конкретных задач

Обратитесь к [StackOverflow](https://stackoverflow.com/questions/23023650/is-it-possible-to-pass-a-flag-to-gulp-to-have-it-run-tasks-in-different-ways) ссылка для добавления флагов для конкретных задач

## Задачи (Таски)

Задачи можно выполнить, запустив `gulp <task> <task>...`.

Если в списке указано более одной задачи, Gulp будет выполнять все из них одновременно, то есть, как если бы все они были перечислены как зависимости одной задачи.

Gulp не сериализует задачи, перечисленные в командной строке. Используя другие сопоставимые инструменты, пользователи могут ожидать выполнения чего-то вроде `gulp clean build` с задачами с именами `clean` и `build`. Это не даст желаемого результата, так как две задачи будут выполняться одновременно.

Просто запуск `gulp` выполнит задачу `default`. Если нет задачи по умолчанию `default`, gulp выдаст ошибку.

### Компиляторы

Вы можете найти список поддерживаемых языков в [интерпретировать](https://github.com/tkellen/node-interpret#jsvariants). Если вы хотите добавить поддержку нового языка, отправьте туда ПР/откройте проблему.

## Примеры

### Пример gulpfile

```js
gulp.task('one', function(done) {
  // делать что-то
  done();
});

gulp.task('two', function(done) {
  // делать что-то
  done();
});

gulp.task('three', three);

function three(done) {
  done();
}
three.description = "This is the description of task three";

gulp.task('four', gulp.series('one', 'two'));

gulp.task('five',
  gulp.series('four',
    gulp.parallel('three', function(done) {
      // делать что-то еще
      done();
    })
  )
);
```

## `-T` or `--tasks`

Команда: `gulp -T` или `gulp --tasks`

Вывод:

```shell
[20:58:55] Tasks for ~\exampleProject\gulpfile.js
[20:58:55] ├── one
[20:58:55] ├── two
[20:58:55] ├── three                                         Это описание третьей задачи
[20:58:55] ├─┬ four
[20:58:55] │ └─┬ <series>
[20:58:55] │   ├── one
[20:58:55] │   └── two
[20:58:55] ├─┬ five
[20:58:55] │ └─┬ <series>
[20:58:55] │   ├─┬ four
[20:58:55] │   │ └─┬ <series>
[20:58:55] │   │   ├── one
[20:58:55] │   │   └── two
[20:58:55] │   └─┬ <parallel>
[20:58:55] │     ├── three
[20:58:55] │     └── <anonymous>
```

## `--tasks-simple`

Команда: `gulp --tasks-simple`

Вывод:

```shell
one
two
three
four
five
```
